Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 18 octobre 2019.
Brexit : un accord, enfin ?
Hier, le premier ministre britannique et le président de la commission européenne ont annoncé avoir enfin conclu un accord sur le Brexit.
Cet accord prévoit deux choses : Premièrement, l'Irlande du nord reste dans l'union douanière avec la Grande Bretagne tandis que la République d'Irlande reste dans l'Union européenne.
Pour les marchandises en revanche, les règles européennes continueront de s'appliquer en Irlande du nord.
Il y'aura toutefois des contrôles des biens à l'entrée mais pas à la frontière entre les deux Irlandes.
Deuxièmement, s'agissant des taxes, les taxes britanniques s'appliqueront sur les marchandises de pays tiers dans le cas où elles n 'ont aucune chance d'entrer dans le marché unique.
Dans le cas contraire, les taxes européennes s'appliqueront.
Cet accord a été validé par le conseil européen hier, le Parlement britannique se prononcera demain.
Syrie : la crainte des occidentaux Dans le nord de la Syrie, des combattants sont détenus dans les prisons Kurdes, soit 2 500 à 3 000 combattants étrangers ainsi que leurs épouses et enfants, soit 12 000 personnes placées dans des camps.
Ils doivent être jugés.
Depuis plusieurs mois, sept pays européens dont la France discutent de la mise en place d'un tribunal international en Irak pour juger les djihadistes étrangers de l'EI.
Mais l'actuelle offensive turque en Syrie faite contre les Kurdes du YPG, inquiète les européens puisque si les Kurdes ne peuvent plus tenir ces camps  et ces prisons, les djihadistes risquent de s'évader et l'Europe de vivre de nouveaux attentats.
La Turquie a finalement annoncé hier, une suspension de son opération militaire pour permettre aux Kurdes YPG de quitter la zone et ainsi cesser la guerre.
Hier, le ministre des affaires étrangères est parti de toute urgence à Bagdad pour discuter de la création de ce dispositif de tribunal international et du sort des 60 français détenus dans le nord de la Syrie.
Société : les pauvres toujours plus nombreux Mercredi, l'Insee a publié une note selon laquelle la pauvreté a augmenté en France l'an dernier, fin 2017, 8,9 millions de personnes étaient concernées contre 9,3 millions fin 2018.
Un bémol toutefois à cette étude puisqu'elle prend bien en compte la baisse des APL, mais pas la réduction des loyers imposés aux HLM pour la compenser.
Si on en tient compte, la hausse du nombre de pauvre est quand même de 200 000 personnes, soit un total de 9,1 millions de personnes en 2018.
Parallèlement, l'Insee constate une hausse des inégalités.
Cela s'explique par : la baisse de la fiscalité de certains revenus du patrimoine qui concerne essentiellement les personnes aisées, et la baisse de la taxe d'habitation qui bénéficie davantage aux classes moyennes qu'aux pauvres.